



### 正书和负数

1.   了解数的扩充--源于生活中需要引入负数



### 有理数

1.   有理数的概念：整数和分数统称为有理数

2.   有理数的分类

     -   整数
         1.   正整数、零、负整数

     -   分数
         -   正分数、负分数



### 数轴

通常用一条直线上的点表示数，这条直线叫做数轴，这条直线需要满足：

1.   在这个直线上任取一个点表示数`0`，这个点叫做**原点**；
2.   通常规定直线上从原点向右（向上）为**正方向**，从原点想做（向下）为负方向；
3.   选取适当的长度作为**单位长度**，直线上从源点享有，每个一个长度单位取一个点，依次代表`1，2，3`；从原点向左，用类似的方法依次表示`-1，-2，-3`；



### 相反数

-   通常在一个数前面填上`-`号，表示这个数的相反数；
    -   例如：`-(-4)=4`，`-(+5.5)=-5.5`，`-0=0`
-   通常在一个数前面填上`+`号，标识这个数本身；
    -   例如：`+(-4)=-4`，`+(+12)=12`，`+0=0`



### 绝对值

1.   绝对值的定义：一般的，数轴上表示`数a`的点到原点的距离叫做`数a`的绝对值
2.   绝对值的表示：`数a`的绝对值，记作`|a|`。例如：`-8`的绝对值是`8`，记作：`|-8|=8`
3.   正数的绝对值是它本身；负数的绝对值是他的相反数；`0`的绝对值是`0`
4.   两个正数，绝对值大的大；两个负数，绝对值小的反而大；



### 有理数的加法

1.   同号两数相加，取相同的符号，并把绝对值相加
2.   异号两数相加，若绝对值不相等，取绝对值较大的数的符号，并用较大的绝对值减去较小的绝对值



### 有理数的减法

1.   减去一个数，等于加上这个数的相反数
2.   有理数减法规则
     1.   数字前`-`号是奇数个取`-`
     2.   数字前`-`号是偶数个取`+`



### 有理数的乘法

1.   有理数乘法法则：两数相乘，同号得正，异号得负，并把绝对值相乘。任何数同零相乘，都得零。

2.   有理数相乘：先确定积的符号，在确定积的值。

3.   多个不等于零的有理数相乘，积的符号与负因数的个数有什么关系？

     ​		几个不等于零的因数相乘，积的符号由负因数的个数决定，当负因数由奇数个时，积的符号为负；负因数有偶数个时，积的符号为正，只要有一个因数为零，积就为零。

4.   有理数乘法的运算律

     1.   乘法交换律：两数相乘，交换因数的位置，积相等。`ab=ba`
     2.   乘法结合律：多数相乘，先把前两个数相乘，或者先把后两个数相乘，积相等。`(ab)c=a(bc)`
     3.   乘法分配律：一个数同两个数的和相乘，等于把这个数分别同这两个数相乘，再把积相加。`a(b+c)=ab+ac`



### 有理数的除法

-   除以一个数等于乘以这个数的倒数
-   有理数除法法则
    1.   除以一个不等于零的数，等于乘以这个数的倒数
    2.   两数相除，同号得正，异号得负，并把绝对值相除，零除以任何一个不等于零的数，都得零



### 乘方

-   表示负数的乘方，书写时一定要把整个负数（连同符号）用括号括起来
-   乘方法则
    1.   负数得奇次幂是负数，负数的偶次幂是正数
    2.   正数的任何次幂都是正数，`0`的任何正整数次幂都是0
    3.   `1`的任何次幂都是`1`，-1的奇次幂是`-1`，`-1`的偶次幂是`1`
-   有理数混合运算时
    1.   先乘方，再乘除，最后加减
    2.   如有括号，先做括号内的运算，按小括号、中括号、大括号依次进行











### 数学名词

-   倒数：两个数的积为一，即互为倒数、

    1.   求小数的倒数时，要先把小数化成分数

    1.   求带分数的倒数时，要先把待分数化成待分数

-   









## 什么是一次函数？？？





### 什么是常数？？?

一个常量，特定的数字不会发生改变。



### 正比例





### 函数关系式





### 待定系数法