```
<!-- !!!! Database Configurations !!!! -->
<jdbcConnection driverClass="com.mysql.jdbc.Driver" connectionURL="jdbc:mysql://devmysql.rds.svc.dev.keep:3306/atom"
                userId="root" password="K#06&amp;08UNqc(k"/>
```



```
本周进度：我的提报、审核、复审、首页待办、状态页联调 90%，mdm待入职、派遣人员、校招人员90%
下周计划：我的提报、审核、复审、首页待办、状态页联调 100%，mdm待入职、派遣人员、校招人员、离职人员100%
```



```
本周进度：流程开启条件100%、汇总表：流程图展示100%、虚拟节点接入60%
下周进度：审批操作汇100%、总表：审批（驳回、提交）100%、汇总表：饼图+详情100%
```





```
ssh://git@phab.gotokeep.com，https://kapi.sre.gotokeep.com/，http://ark.dev.gotokeep.com/，https://ark.pre.gotokeep.com/， https://apollo.sre.gotokeep.com, https://mobius.sre.gotokeep.com, https://metersphere-webapp.cms.pre.gotokeep.com, devmysql.rds.svc.dev.keep
```





项目预算 - 采购订单 - 采购收货 - 采购付款 - 退货



有采购意向需要现在立项管理创建一个立项预算，项目审核完毕后，才能出现在采购申请的下拉框中。

采购订单，允许一次采购多种物品，内容填写完，点击保存不进行数据校验，点击提交校验业务参数。









立项：PJ开头





发起立项后会产生一条记录到立项列表







采购明细可以添加多个，拆分时按照校验条件拆分





付款存在复杂了逻辑，预付款，后付款



保存，存数据库

提交，业务校验







提交完出现在数据库





```maven
mvn install:install-file -DgroupId=extend -DartifactId=extend-common -Dversion=0.0.1-SNAPSHOT  -Dfile=D:\Workspace\Coding\extend-common\target\extend-common-0.0.1-SNAPSHOT.jar -Dpackaging=jar

```













立项 - 采购 - 

































[TOC]





索引有几种类型

1.   主键索引：也叫一级索引，以主键为基础的索引。通过主键直接找到数据行，速度最快。
2.   普通索引：也叫二级索引，以某一列数据为基础的索引。当索引无法覆盖查询结果，会使用叶子节点存储的数据主键，再跑一遍主键索引获取整行的数据。
3.   联合索引：多个二级索引的组合体，以几个列的数据为组合的索引。必须遵守最左原则，(a列，b列，c列。他们三个按照顺序组成一个联合索引。只有a列是经过排序的。打个比方，就像我的名字田奇杭，如果不遵循最左原则，查询奇，杭，奇杭其中任意一个组合，因为只有开头的姓氏经过排序，你在不知道我是田奇杭还是李奇杭，只能去全表扫描)
4.   唯一索引：二级索引里的主键索引，列一旦被打上唯一索引，列的数据在整张表里唯一不可重复。
5.   全文索引：参照中间件`ES`



### 索引失效场景

1.   判断列是否为`NULL`
2.   对函数计算后的列进行比较
2.   对列进行加减后比较
2.   联合索引不遵守最左原则
4.   模糊查询使用`%`开头
4.   字符串列使用数字匹配
4.   对索引使用范围查询也会导致索引失效
4.   执行器优化后，感觉没必要也不会走索引



### `MySQL`查询优化中的`Using Condition、Using where `和 `Using index`概念

`Using condition`：条件过滤索引，找到所有符合索引条件的数据行，在使用`where`子句中的其他条件去过滤这些数据行（先筛选出合适的索引去搜索数据，在使用`Where`子句中的其他条件过滤数据）

`Using where`：无法使用索引或者走索引扫描，但是有些查询条件不在索引当中（`Using where`和执行器是否走全表扫描或走索引查找没关系。只是表示`MySQL`服务器在收到存储引擎返回的记录后进行后过滤`Post-filter`。不管`SQL`语句的执行计划是全表扫描（type=ALL）或非唯一索引扫描（type=ref））

`Using index`：使用索引就能确认要返回的数据，无需产生额外的回表操作（执行计划中的`Extra`列的`Using index`和`type`列的`index`含义不同，`Extra`列的`Using index`表示索引覆盖，`type`的`index`表示`Full Index Scan：完整的索引扫描`）

`Using where;Using index`：使用索引获取行数超过一条

`Null`：表示通过索引确定了数据行，但是无法覆盖要查询的列，这时候就要通过索引回表查询所需的数据。



索引查询结果量不同时`type，extra`对应的状态

`result > 1`：`type：range	extra：Using where;Using index`

`result = 1`：`type：ref	extra：Using index`









```
docker network create --driver bridge --subnet 172.18.0.0/24  --gateway 172.18.0.1 docker_net
```













